#### 1 . SUID
*  SUID是Set UID的简称，翻译过来是设置用户ID，感觉很别扭，还是觉得SUID最为简炼。它会出现在文件拥有者权限的执行位上，具有这种权限的文件会在其执行时，使调用者暂时获得该文件拥有者的权限。例如，使用如下命令：
    ```
    [root@testplan ~]# ls /usr/bin/passwd -l
    -rwsr-xr-x. 1 root root 30768 Feb 22  2012 /usr/bin/passwd
    
    ```

* suid 特点
    * SUID只对二进制文件有效；
    * 调用者对该文件有执行x权限；
    * 在执行过程中，调用者会暂时获取拥有者权限（run-time）；
    * 该权限只在执行过程中有效。
    
#### 2. SGID
* SGID即Set GID的缩写，它出现在文件所属组权限的执行位上面，它对普通二进制文件和目录都有效。当它作用于普通文件时，和SUID类似，在执行该文件时，用户将获得该文件所属组的权限。当SGID作用于目录时，意义就非常重大了。当用户对某一目录有写和执行权限时，该用户就可以在该目录下建立文件，如果该目录用SGID修饰，则该用户在这个目录下建立的文件都是属于这个目录所属的组。

#### 3.SBIT
*   SBIT即Sticky Bit，它出现在其他用户权限的执行位上，它只能用来修饰一个目录。当某一个目录拥有SBIT权限时，则任何一个能够在这个目录下建立文件的用户，该用户在这个目录下所建立的文件，只有该用户自己和root可以删除，其他用户均不可以。例如：
    ```
    [jhadmin@testplan ~]$ ll /tmp/ -d
    drwxrwxrwt. 13 root root 4096 Apr 10 13:06 /tmp/
    
    ```
#### 4.设置上述3中权限方法：

* 用数字表示权限
    * 4 表示SUID
    * 2 表示SGID
    * 1 表示SBIT
    
#### 5.试验题
